set terminal pngcairo size 1000, 600 enhanced font "Helvetica, 18" #canviem el terminal a pngcairo, fixem el tamany de l'output (el primer número és la dimensió en x, el segon en y), i també escollim la font de la lletra que aparegui als gràfics. El enhanced ens permetrà fer negreta, símbols matemàtics...

set output "output.png" #Escollim el nom de l'ouput que volem. En aquest output es guardarà la última comanda "plot" que executem.

#A partir d'aquí l'script és idèntic a l'utilitzat al capítol anterior

unset key #treu la llegenda, en cas que vulguem

set style line 1 lc rgb "red" lw 2 lt 1 pt 7 ps 1
set style line 2 lc rgb "blue" lw 2 lt 1 pt 7 ps 1

#Declarem dos estils de corba

set xrange[0:30] #establim el rang de x que plotarem
set yrange[0:1.6] #establim el rang de y que plotarem

set xlabel "t" #nom de l'eix x, li diem tau que és el temps normalitzat
set ylabel "X, Y" #nom de l'eix y, X i Y que eren les poblacions normalitzades

#HEU DE POSAR LA DRECERA DEL FITXER QUE VOLEU PLOTAR
file = "C:/Users/Tutorials_Programacio_C_Gnuplot/Tutorials_Gnuplot/Capitol2-Plotar_dades_des_dun_fitxer/poblacions.dat" 

plot file u 1:2 w l ls 1, file u 1:3 w l ls 2






